---
layout: glorified-10-min-taarn
name: 200 km mærket
tags:
- uofficielt
- hejk
image: 200km.jpg
coverimage: cover-200km.jpg
coverimage-mobile: cover-200km--mobile.jpg
date_added: 2018-05-21
price: 20
age: 16+
---
Et hejkmærke for spejdere som ikke finder 100km en værdig modstander længere.

<aside class="glorified-aside">
  <h3>Tips til turen:</h3>
  <ul>
    <li>Du skal ca. gå 28,5 km om dagen for at kunne nå de 200 km på 7 dage.</li>
    <li>Hvis du sover 8 timer hver nat, har du 112 timer tilbage at gå i, hvor du skal gå i gennemsnit 1,8 km/t.</li>
    <li>At tage 200 km mærket er ikke lige så intenst som 100 km mærket, men det hårde ligger i at blive ved med at gå i en hel uge i træk. 100 km mærket er overstået på en dag.</li>
    <li>Det er vigtigt at man træner op til turen. Brug nogle weekender på at gå 20-50 km på en dag, for at venne fødderne til de lange distancer og gå skoene ordenligt til.</li>
    <li>Godt fodtøj er et must! Find ud af hvad der virker for dig om det så er vandrestøvler eller kondisko.</li>
    <li>Man behøver ikke gå lige langt hver dag. Hvis i går 50 km en dag, så kan i gå lidt mindre en anden dag og måske lave noget andet sjovt.</li>
    <li>Undsgå at lig turen når det er for varmt eller for koldt. Hvis det er for varmt risikerer man at blive skoldet eller overophedet, og man skal bærer på meget vand. Hvis det er for koldt kræver det meget energi at holde kroppen varm, og skal man have tungt varmt tøj på, samt tunge telte/soveposer, medmindre man kan finde et sted at overnatte inde.</li>
    <li>Find en god og interessant rute og planlæg den nøje.</li>
  </ul>
</aside>

### Krav for at få mærket:
- Du skal kunne gå 200km på 7 dage.
- De 7 dage skal være sammenhængede, altså 7 dage i træk. De kan ikke splittes op i flere ture.
- Det er ikke et krav at man går alle dagene.

Hvis du kan gå 200km på 80 timer eller under, så kan du få den [svære version af 200 km mærket](/m/200km-80-timer)!